SEBUAH SIRI NETFLIX
SERANGAN ZOMBI DI KOREA
Helo, semua.
Saya Pengupas Oren akan kupas
kebenaran berita tular.
Hari ini saya akan mengupas
berita zombi Hyosan.
Saya dalam perjalanan untuk mengesahkan
jika ia perkampungan zombi
seperti yang tersebar di Internet.
DIA BETUL-BETUL MASUK.
Di sini pun dah sesak.
Tengoklah.
KENAPA RAMAI SANGAT?
KENAPA PERGI KE HYOSAN?
Nampak tak?
Di sini padat dengan kereta
yang cuba masuk ke dalam Hyosan.
Banyak betul kereta.
Sebentar.
Baik saya daki bukit.
Saya daki bukit untuk elak sekatan jalan.
Nampak di bawah sana?
Itulah Hyosan.
Baiklah. Biar saya tunjukkan peralatan
yang saya bawa.
Pertama sekali. Topi keledar.
Topeng hoki. Pelapik lutut.
Pelapik tulang kering.
Makanan kecemasan.
Kit pertolongan cemas dan air.
Yang paling penting, kapak.
Kalau saya disentuh, saya akan terus…
Semua dah sedia.
Ikuti saya dan klik suka
pada video saya, ya?
AWAK BAWA PERSIAPAN LENGKAP.
Sekejap.
LARI!
ITU ZOMBI?
Matilah saya.
Sial. Mereka semua dah gila.
LARI, KAWAN!
BIAR BETUL!
VIDEO INI BOLEH JADI BUKTI NANTI.
PANDAI DIA BERLAKON.
INI SANGAT MENARIK.
Mereka dah pergi?
KELUARKAN KAPAK!
AWAS!
Sial. Mereka sangat laju, tak guna.
ARAHKAN KAMERA KE JALAN
MALAM INI PASTI TAK BOLEH TIDUR
Kamu semua nampak tak? Sial.
Mereka semua dah gila.
TAKUTNYA
LARI SAJA
TAKUTLAH
MANA ZOMBI BETUL?
KAMPUNG ZOMBI! HEBAT!
ITU ZOMBI BETUL?
AWAK PATUT BAWA PISTOL.
ITU MEMANG ZOMBI!
Awak okey?
Tangan awak.
Awak tak okey.
Gyeong-su. Itu awak, bukan?
Ini mak cik.
Ini mak Cheong-san.
Gyeong-su. Cheong-san mana?
Maaf tapi saya perlu cakap.
Awak kena kuat.
Tak perlu pujuk saya.
Awak tak pandai memujuk.
Saya pandai pujuk.
Tak perlulah.
Saya tak sangka…
I-sak kawan yang sangat berharga.
Apabila fikir dia dah tak ada,
rasa macam dunia saya hancur.
Gyeong-su…
pasti ada di luar sana.
Ya.
Gyeong-su!
Gyeong-su. Ini mak Cheong-san.
Gyeong-su.
Cheong-san…
Bagaimana keadaan di luar agaknya?
Ayah awak ahli bomba,
tentu dia tak apa-apa.
Mak dan ayah saya pula di restoran.
Kedai itu paling penting bagi mak saya.
Dia mungkin sedang jual
ayam goreng kepada zombi.
Saya teringin ayam goreng
mak cik sekarang.
- Awak cakap masin.
- Tapi tetap sedap.
Kita makan nanti.
Apabila semua ini tamat
dan kita terselamat.
Saya tak dengar apa-apa bunyi.
Saya tak dengar apa-apa.
- Bunyi apa?
- Selepas Na-yeon keluar…
dan cikgu ikut dia.
Cikgu!
Saya tak dengar apa-apa lepas itu.
Macam bunyi jeritan?
Ya.
Mungkin mereka tak mati.
Mereka tak akan diam saja
kalau digigit zombi.
Mereka masih hidup?
Kenapa tak jawab?
Tiada siapa jawab.
Saya selalu cakap sendiri saja.
- Saya rasa awak betul.
- Sudahlah.
Saya pun tak dengar apa-apa.
Saya juga.
Saya takut kerana tak tahu apa
perasaan saya kalau dengar jeritan mereka.
Tapi tak ada bunyi pun.
Apabila difikirkan balik, saya pun sama.
Saya betul? Mereka masih hidup, bukan?
Perlukah dia hidup?
Apa maksud awak?
Dia pembunuh.
Dia bunuh Gyeong-su
dan keluar dari sini sendiri.
Layakkah dia hidup?
Kenapa berpura-pura sekarang?
Bagaimana dengan cikgu?
Patutkah dia mati juga?
Salah kitakah?
Tapi ini semua terjadi kerana kita.
Kenapa?
Apa yang kita buat?
Na-yeon bunuh orang,
berlagak seperti mangsa
dan keluar sendiri.
Kerana dia rasa kita tak dengar cakap dia.
Perlukah bunuh orang
kalau tiada yang sokong dia?
Cikgu juga buat macam kita bersalah.
Kita tak suruh pun Na-yeon keluar.
Kita tak suruh pun cikgu keluar.
Kenapa kena rasa bersalah?
Apa salah kita?
Hei.
- Saya tahu saya tak patut cakap…
- Kalau begitu, jangan.
Ada sesiapa yang nak ke tandas?
Saya seorang saja?
Saya juga.
Kami pun nak pergi, tapi tak boleh keluar.
Nampak?
Saya dah kata tiada siapa akan datang.
Tak ada siapa kisah tentang sekolah.
Kalau ya, mereka pasti
akan selamatkan kita dahulu.
Taklah teruk kena buli.
Saya harap sekolah ini terbakar.
Biar tak tinggal apa-apa.
Mereka akan datang.
Mereka mesti datang.
Kalau tidak…
Saya tak tahu.
Saya harap sekolah akan terbakar…
dan semua orang terbunuh.
Itulah.
Awak pun nak mati, bukan?
Tak.
Awak sebenarnya nak hidup.
Awak nak sangat hidup sampai…
awak rasa macam nak mati.
Kenapa salahkan saya?
Su-hyeok yang ungkit dulu.
Salahkah nak buang air?
Memang tak salah, tapi…
Tapi apa? Bukan awak nak pergi juga?
Ya, betul.
- Tapi saya cuma nak kencing.
- Cheong-san?
Saya pun nak kencing saja.
- Awak tak nak ke tandas?
- Kenapa tanya saya?
Kenapa awak marah?
Nak buat macam mana?
Kita bukan boleh keluar.
Saya ada idea.
Mula-mula, lelaki dan perempuan
bergilir-gilir.
Di mana?
Sini.
Awak dah gila?
Jangan merepek.
Kenapa?
Perempuan tunggu di dalam.
Lelaki boleh kencing ke luar tingkap.
Kalau nak buang air besar?
Buang air besar?
Buka seluar dan bergantung
di tingkap begini.
Begini.
Ke sebelah luar.
Macam nak membuang
di tebing bukit. Begini.
Dia nak kita cakap apa?
Jangan merepeklah.
Tapi seorang perlu pegang
supaya tak jatuh.
Bagaimana nak lap?
Lap satu sama lain.
- Dia mengarut apa?
- Gila.
Kita tahan sajalah.
- Apabila penyelamat sampai…
- Entah bila mereka sampai.
Keadaan di luar juga
mungkin sama seperti di sini.
Entah sampai bila perlu tunggu,
tapi ayah saya kata,
tempat tidur dan tandas mesti diasingkan
jika kita terkandas.
Di mana kita nak buat tandas?
Sana.
Ya, tuan.
Helikopter dah dihantar.
Kita mesti tunggu di bumbung
pukul 11 pagi esok.
Sebentar. Bumbung?
Di luar penuh dengan yang dah dijangkiti.
Bukan itu saja.
Pukul 11 pagi esok?
Bukan 11 malam hari ini?
Ya, esok. Kita perlu bermalam di sini.
Takkan ADUN nak tidur di sini?
Hubungi mereka semula.
Kita perlu bermalam di sini.
Kami akan sediakan tandas sementara.
- U-sin.
- Ya, tuan.
Nam-ra dan budak lelaki,
cari sesuatu untuk tutup tingkap.
Baik.
Cheong-san dan Joon-yeong,
buat sesuatu yang boleh serap
air kencing dan najis.
Cheong-san.
Yang lain…
Pengadang?
- Pengadang?
- Ya, letak di sini.
MUZIK 3
Ikut saya.
Saya cakap situ tandas.
Letakkan dalam ini.
Apa kata kita letakkan di atas bakul?
Baik.
Okey. Ini tandas kita.
Ia boleh serap air kencing dan najis.
Letakkan ini juga.
Punggung Dae-su besar, jadi…
Apa kata kita lekatkan CD di situ?
- Pita pelekat.
- Ada lagi tak?
Mereka dah siapkan tandas?
Apa yang lama sangat?
Dah siap.
- Rasanya ini dah cukup.
- Baik.
Macam mana nak guna?
Guna penutup untuk membuang,
tanpanya untuk kencing.
- Keluar.
- Macam mana nak guna?
- Keluar!
- Jangan tolak!
Sekurang-kurangnya
ada polis dan askar di luar.
Tapi kalau dalam filem,
polis dan askar juga
tak mampu buat apa-apa.
Tapi mereka tetap selamatkan orang
di penghujungnya.
- Ambil tisu.
- Kencing.
Kurang asam.
Duduk saja di dalam.
Busukkah?
- Apa?
- Sial.
Tak perlu melebih-lebih. Tak berbau pun.
Duduk di tempat lain.
Tiada orang di sana.
Tak ada lampu bernyala di kedai
dan pangsapuri depan sekolah.
Tentu mereka dah lari atau mati.
Apa maksud awak?
Tiada siapa akan selamatkan kita.
Jangan negatif sangat.
Awak tak kenal mak saya?
Dia sanggup binasakan sekolah ini
untuk cari saya, tapi dia tak sampai pun?
Jadi? Nak buat apa?
Tak ada apa-apa. Saya cakap hakikat saja.
Kami tahu tiada siapa akan datang.
Kita patut bincang tindakan seterusnya.
Tunggu penyelamat saja.
Kita tak boleh tinggalkan tempat selamat.
Kalau tiada siapa datang?
Belum lama pun kita tunggu.
Sampai bila kita nak tunggu?
Tunggu sampai mati?
Tak.
Tunggu selama yang boleh.
Kita tak boleh keluar sekarang.
Mungkin sebab dah malam.
Pasti ada yang datang pagi nanti.
Masih banyak helikopter berterbangan.
Tunggu hingga pagi esok.
Apa maksud awak?
Awak pergi dahulu kerana hal peribadi?
Bagaimana pegawai bomba
boleh cakap begitu pada waktu begini?
Saya sanggup terima hukuman nanti.
Saya sanggup letak jawatan.
Dengar sini. Awak nak pergi
dan tinggalkan semua orang di sini?
Awak nak tinggalkan rakan sekerja
yang sakit dan budak baru saja di sini?
Budak? Dia bukan budak.
Dia pegawai bomba.
Baiklah.
Saya tersalah cakap.
Maafkan saya kalau awak tersinggung.
Tapi ini bukan tentang awak sahaja.
Anak saya masih di sekolah.
Saya gagal hubungi dia.
Saya pasti dia sedang tunggu saya.
Saya kena pergi. Maaf.
Sebentar. Saya perlu bercakap dengan awak.
Pangsapuri dia di sana.
Kalau dia nak selamatkan ibunya,,
patutkah saya benarkan?
Dia pula tinggal di sana.
Dia ada suami dan anak-anak.
Kalau dia nak pergi,
patutkah dibiarkan saja?
Walaupun mereka akan mati kalau keluar?
Saya cakap begini kerana
saya perlu pergi walaupun saya mati.
Awak pegawai bomba.
Saya pula ahli politik.
Awak tahu bila waktu paling sukar
untuk orang macam kita?
Sekarang.
Kerana kita perlu selamatkan semua orang,
bukan orang tersayang saja.
Okey, bagus.
Saya akan lari dengan basikal.
Sial.
Tak guna. Basuh tangan awak.
Awak tahu junior ada di mana?
Saya tak tahu.
Semua dah jadi zombi.
Takkan mereka nak duduk di kelas.
Sudahlah. Awak buat saya rasa pening.
Di luar gelap, bukan?
Mari.
Kita keluar esok sahajalah.
Gelap sangatlah,
kita tak nampak zombi nanti.
Awak kata kita patut keluar waktu malam.
Zombi tak nampak kita.
Manusia boleh ubah fikiran.
Diamlah. Cepat bangun.
Tak. Saya tak nak pergi.
Tak guna betul.
Sudahlah.
Hei, bawa busur awak dan ikut saya.
Diam. Jangan buat apa-apa.
Sial.
Bercakap macam atlet sangat.
- Apa?
- Atlet pandai tak buat apa-apa.
Awak cuma tahu memanah,
masuk universiti dan buat duit.
Hidup awak mudah.
Sekadar duduk dan tunggu sahaja.
Siapa kata memanah boleh jamin masa depan?
Salahkah?
Jangan tunjuk jahil sangatlah.
Duduk diam-diam.
Awak tak tahu apa-apa.
Sial. Hei.
Awak.
Apa awak kata?
Hei.
Bagaimana awak tahu saya jahil?
Ada di Facebook?
Sudahlah. Sabar.
Takkan nak biar kepala kena tunjal?
Ha-ri, tak perlu bersabar.
Sial…
Tak guna…
Lepaskan saya!
- Mari sini.
- Sudah!
- Mari sini, betina!
- Sudahlah.
Mari sini! Lepaskan saya!
Berhenti.
Pergi dari sini.
Sudahlah!
- Hei.
- Awak kata jangan bersabar!
Awak pegang dada saya?
Berambus.
- Ke tepi!
- Sudah! Awak ingat awak siapa?
Semua.
ADA YANG MASIH HIDUP?
Tempat ini macam neraka.
RAMAILAH PEMINAT NANTI
Polis tak jawab telefon.
RAMAI TONTONLAH
119 pun tak jawab. Celaka.
AWAK BETUL-BETUL KE SANA?
Saya akan bersembunyi
dan tunggu penyelamat datang.
Tolong ikuti dan tekan suka
pada video saya, okey?
Susah sangatkah nak tekan suka?
Susah payah saya ke sini.
BIAR BETUL?
TABIKLAH, KAWAN
Baiklah. Saya akan pergi sekarang.
VIRUSKAH?
MANA KAPAK AWAK?
Apa itu? Siapa buang sampah di sini?
TAKZIAH
DASAR SAMPAH
KITA JANGAN SESEKALI KE SANA
BETUL ADA ZOMBI?
Tengok, semua.
JANGAN MARA
Tempat ini kosong.
Saya rasa ia selamat.
BERDEBARLAH
BENCI ZOMBI
Saya akan masuk sekarang.
MESTI PENUH ZOMBI
TAKUT SANGATKAH?
GIGIHNYA.
PATUT BAWA PISTOL.
KENAPA TEMPAH MAUT?
SENGAJA TEMPAH MAUT
AWAK PATUT SEMBUNYI
JANGAN MASUK
HATI-HATI
MACAM MANA KALAU ADA DI DALAM?
KOSONG, BERMALAMLAH DI SITU
JANGAN BUAT BUNYI!
Nampak seperti tak ada sesiapa di sini.
SAYA TAKUT…
UTAMAKAN KESELAMATAN!
GELAP SANGAT…
HARAP AWAK MASIH BOLEH LARI…
Sebentar.
Apa itu?
TERIMA KASIH ATAS SEGALANYA
SAYA DENGAR BUNYI
APA ITU?
KITA AKAN TENGOK ORANG MATI
Tak guna.
AWAK DAH GILA
ZOMBI AGAK COMEL
LARI!
SAYA NAK PERGI JUGA
Habislah saya.
TAKUTNYA
SEMUA TIPU
BIAR BETUL?
Nampak tak? Ke mana saya nak lari?
Tak guna.
Biar betul!
Awak tahu tak
apa yang terjadi di luar sana?
Yang kuat menyerang yang lemah.
Bukankah itu perkara biasa?
- Awak dah gila?
- Dunia ini yang gila.
Kenapa buat semua ini?
Saya cuba beritahu
tapi tiada siapa dengar.
Anak saya lama dibuli di sekolah.
Saya cuma dapat tahu
semasa dia cuba bunuh diri.
Saya lambat tahu,
tapi saya sangka saya boleh selamatkannya.
JAWATANKUASA
PENYELESAIAN KEGANASAN SEKOLAH
Kami cuma…
Sebenarnya…
Kami cuma bergurau.
Sudahlah, kami cuma bergurau dengan kamu.
Itu yang kita buat ketika melepak.
Betul?
Eun-ji.
Ya.
Awak pasti lebih tahu
kerana awak guru di sekolah,
tapi susah nak buktikan
apa yang berlaku antara mereka
dan susah nak hukum mereka.
Mereka takkan ke penjara.
Mereka cuma bergurau.
Itu pun nak buat laporan polis?
Cukuplah kalau sekolah hukum mereka.
Adakah menulis permohonan maaf
dikira hukuman?
Mereka pelajar.
Mereka dan minta maaf dan janji
tak buat lagi. Cukuplah.
Penilaian sekolah tak lama lagi.
Perlukah awak buat kecoh tentang isu ini?
Betul kata awak.
Awak ditendang keluar
dari syarikat farmasi
dan awak cuma guru kontrak.
Guru besar kami jadikan awak guru tetap.
Jadi awak patut fikir untuk sekolah ini.
Semua orang sama saja.
Kami terus pindahkan anak kami.
Tetapi mereka tetap cari dan ganggu dia.
Mereka seronok membuli dia.
Seperti bermain dengan mainan.
Senyum, saya nak ambil gambar.
Tengoklah.
Ayah.
Lawan balik saja.
Bersedia dan lawan mereka balik!
Saya minta maaf, ayah.
Saya rasa nak mati.
Saya rasa itu lagi mudah.
Ketika itulah saya sedar.
Kita hidup dalam sistem yang kejam.
Orang biasa macam saya…
tak dapat gubah sistem itu.
Saya putuskan untuk ubah anak saya.
Saya cuma tak mahu dia mati.
Saya tak mahu dia cuba bunuh diri lagi.
Tolong berhenti!
Awak…
cipta raksasa.
Saya terdesak untuk selamatkan dia.
Daripada mati sebagai manusia,
lebih baik dia hidup sebagai raksasa.
Awak sedar tak raksasa itu
sedang bunuh semua orang?
Siapa kisah kalau mereka mati?
Mereka semua bersubahat.
Awak memang gila.
Siapa yang cipta dunia ini?
Saya dah cakap kalau kes buli
dipandang remeh,
keganasan akan menguasai dunia.
Tiada siapa dengar.
"Biasalah, budak-budak bergaduh."
"Mereka memang patut dibuli."
Bangsat yang sisihkan mereka
dengan pemikiran begitu
yang buat dunia jadi begini!
Tak. Awak yang cipta neraka ini.
Sebagai polis, saya juga bertanggungjawab.
Tapi bagaimana dengan mereka
yang mati tanpa sebab?
Okey, mungkin mereka juga
bertanggungjawab.
Ada perkara yang perlu dibalas
dengan kematian
dan ada yang dibaiki semasa hidup.
Awak hanya mahu ubah dunia ini.
Awak bukannya nak bunuh
semua orang begini, bukan?
Hari ke-39 jangkitan.
Saya cuba pelbagai ubat penenang.
Yang paling berkesan…
Di mana antidotnya?
Pasti ada cara untuk mengubatinya.
Tak ada.
Mari kita pergi.
Kita telah diarahkan untuk berpindah.
POLIS
Tengok apa, bedebah? Masuk cepat.
Bawa mereka masuk.
Baik, tuan. Cepat.
Cepat masuk.
POLIS
Hei. Apa yang berlaku?
Tolong…
Alamak.
Mereka cuma manusia
yang ikut naluri semula jadi.
Ini cuma salah satu sifat manusia.
Mungkin lebih baik kita
terima mereka seadanya
daripada cuba ubati mereka.
POLIS
Lee Byeong-chan!
- Komputer riba saya di makmal.
- Kita lari dulu.
Penyelesaiannya ada di dalam itu.
Itu saja jalan yang ada.
Baik, jadi mari kita pergi ambil!
Tak guna.
Lee Byeong-chan!
Pergi! Cepat lari!
Pergi sekarang!
Tak guna.
Saya hampir mati. Sial.
Apa?
Sebentar! Tolong!
Tolong saya.
Saya tersekat.
Mari.
Standard menjadi manusia
menguasai sifat manusia.
Apa bezanya kita dan anjing pemandu
yang dirampas haknya
untuk lari dan menyalak?
Perlukah semua anjing abaikan naluri
dan jadi anjing pemandu?
Perlukah manusia abaikan naluri
untuk menjadi manusia?
- Hei.
- Ya, tuan.
Kita mesti suruh NADMA ambil komputer riba
di makmal sains Sekolah Hyosan.
Penyelesaian untuk masalah ini
ada di dalamnya. Faham?
Sekolah Hyosan.
Makmal sains. Komputer riba.
Kenapa beritahu saya?
Kalau saya mati,
awak perlu beritahu mereka.
Saya?
Awaklah, siapa lagi?
Mari pergi.
Awak nak ke mana?
NADMA, Agensi Pengurusan Bencana Negara.
Saya baru cakap. Fokus!
- Kita nak ke mana?
- NADMA.
- Cakap apa?
- Sekolah Hyosan, makmal, komputer.
- Betul.
- Baik.
- Awak dah sedia?
- Tak.
Mari pergi.
Ikut saya.
Sejuknya.
Tak ada siapa datang.
Gila betul.
Polis pun tak ada, rokok pun tak ada.
Semua tak ada.
Betul? Tak ada? Tak ada siapa datang?
Turunkan saya.
Aduh, belakang saya.
Aduhai.
Hei. Apa awak nak buat?
Kita perlu lari.
Tiada siapa akan selamatkan kita.
Zombi akan nampak kita.
Mari pergi waktu malam nanti.
Baiklah. Awak duduklah di sini.
Kita keluar ikut pagar belakang.
Itu jalan paling cepat.
- Saya nak ke aras dua dulu.
- Kenapa?
Adik saya junior di sini.
Saya nak periksa jika dia ada di situ.
Hei, adakah zombi akan duduk
dan tunggu di kelas saja?
Awak nampak dia bertukar?
Mungkin juga.
Kita tak tahu keadaan dia sekarang.
Awak ini…
Buat apa bertengkar?
Gaduhlah betul-betul.
Maaf.
Ikut saya kalau awak nak.
Dia sangat hebat.
Geram betul.
Tunggu saya.
Mereka akan datang juga nanti.
- Nak tunggu sampai bila?
- Sampai mereka datang.
Entah datang, entah tidak.
Jadi? Awak nak ke luar sana?
Kalau datang pun,
mereka tak tahu kita ada di sini.
Kita beri isyarat kecemasan.
Bagaimana?
Ayah pernah ajar saya
isyarat yang digunakan di seluruh dunia.
Apa dia?
Itu Cheong-san. Saya pergi dulu.
Makanlah sikit lagi.
Hei!
Merah dan biru disusun
untuk hasilkan satu corak…
Apa kata kita tulis "SOS" pada langsir?
Ya, jom buat.
Lagipun kita takkan tahan lama.
Tiga minit tak bernafas.
Tiga hari tak minum.
Tiga minggu tak makan.
- Apa?
- Berapa lama manusia boleh hidup.
Baru sehari saja.
Kita perlu bertahan selagi boleh.
Kita akan tunjuk tanda nyahhidrat hari ini
dan tak mampu bergerak esok.
Jadi awak nak cakap apa?
Awak nak kita keluar?
Atau kita tak perlu buat apa-apa
kerana kita tetap akan mati?
Saya tak tahu.
Jadi jangan kata apa-apa.
Saya rasa maksud dia,
kita perlu fikirkan
rancangan lain sekarang.
Betul tak?
- Tak.
- Tak?
Kita tak tahu apa-apa.
- Kita perlu maklumat untuk merancang…
- Nak tahu apa lagi?
Maksud Nam-ra…
Awak pun tak faham
apa yang dia cuba cakap.
Ya.
Jadi kita kena faham dulu situasi
baru bertindak?
Ya, lebih kurang.
Saya setuju.
Kita perlukan maklumat
sebelum kita buat keputusan.
Macam mana nak cari maklumat?
Kalau ada telefon, boleh cari di Internet.
Tapi tak ada telefon.
Ada di bilik guru.
Kenapa sekarang baru nak cakap?
Maaf.
Kenapa sekarang baru beritahu saya?
Awak nak saya buat apa?
Sekarang pukul berapa?
- Pukul 9 pagi.
- Baik.
Sekolah Menengah Hyosan. Eun-ji.
Bogel. Kim Cheol-su.
TETAPAN JADUAL
Tetapkan waktu muat naik.
SEDANG DIPROSES
Untuk 9 pagi esok.
Bawa duit sebelum 9 pagi.
Kalau tak, ia akan dimuat naik
secara automatik.
Dia cuma nak duit.
Saya tak dapat bayar kerana zombi muncul.
Saya nak minta tolong penyelamat
carikan telefon, tapi…
Dah lepas pukul 9, bukan?
Saya tak tahu, telefon tak ada.
Tak. Tak mungkin dah pukul 9.
Kalau ia dimuat naik, saya…
Hei, awak nak ke mana?
- Lepas. Saya sepatutnya mati semalam.
- Jangan!
Janganlah!
Awak mati atau tidak,
video itu tetap akan dimuat naik.
Apa yang akan berubah?
Betul kata awak.
Kalau mati pun,
semua akan dapat tengok tubuh saya.
Semua akan tengok,
dan mak saya…
Jangan takut.
Kita tak bersalah.
Kita mangsa.
Saya nak pergi.
Ke mana?
- Cari telefon dia.
- Awak dah gila?
Awak nak ikut saya?
- Awak yang rakam saya, bukan?
- Tapi, saya tiada pilihan. Mereka paksa.
Samalah macam membunuh kerana terpaksa.
Tapi…
- Kita akan mati kalau turun.
- Awak langsung tak berubah.
Mati takut, hidup pun takut.
Awak memang pengecut.
Cheong-san.
Jangan berdegil.
Selang dua kelas
di tingkat bawah ialah bilik guru.
Jangan pergi.
Saya akan patah balik
kalau saya rasa tak boleh.
- Jangan risau.
- Saya tak risaukan awak.
Saya geram.
Saya tahu.
Kenapa awak nak risaukan saya?
Tak guna.
Su-hyeok.
Saya akan kembali.
Hati-hati, Cheong-san.
Su-kaki ayam memang setia.
- Awak pun?
- Saya nak ikut.
- Berhenti. Turun.
- Kenapa?
Awak tak boleh pergi,
tengoklah badan awak.
- Kenapa dengan badan saya?
- Awak rasa?
Kenapa asyik ikut?
Siapa lagi yang ada?
Ikut rapat-rapat.
Hati-hati.
Boleh kita masuk?
Patah balik.
Apa awak nak buat?
Apa kata kita berpaut dan rentas?
Tak, bukan itu.
Saya dengar On-jo cakap dia suka awak.
- Kamu akan bercinta?
- Itu pentingkah sekarang?
Saya bukan tanya sebab ia penting.
Saya cuma nak tahu.
Kenapa?
- Nak kami bercinta?
- Hei.
Kenapa tanya saya?
Suka hatilah.
Awak rasa bagaimana?
Jalan.
- Jalan.
- Awaklah jalan.
Hati-hati.
Kenapa serang saya?
Apa?
BILIK GURU
Bunyi apa itu?
Saya tak tahu. Mari pergi tengok.
Biar musnah semua.
Semua sekali.
Apa?
GWI-NAM
MEMUAT NAIK
Sial.
Saya akan bunuh awak!
Lepaskan! Saya akan bunuh awak!
Cheong-san.
Tak guna.
Awak pergi dulu.
Hei.
Bangun.
- Awak Yoon Gwi-nam, bukan?
- Apa? Kenapa?
Bagaimana keadaan di luar? Sama?
Saya tak tahu.
Awak pandai memandu?
- Tak.
- Jangan menipu.
Awak kemalangan
dengan kereta ayah awak tahun lepas.
Sakit kepala saya fikir, tahu?
Kenapa cikgu tanya?
Kereta saya di tempat letak kenderaan.
Nombor plat 7340.
Bawa kereta saya ke sini.
Saya?
Pergi ke bilik petugas malam
dan keluar ikut tingkap.
Tak nak.
Budak ini. Jangan ingkar kata pengetua!
Saya cakap tak nak.
- Itu pisau saya.
- Lepas!
Saya cakap lepaskan!
Tak guna betul.
Baiklah. Pergi saja.
Ikut saya.
- Buat apa? Pergilah.
- Temankan saya sampai ke kereta.
Lagipun saya memang perlukan pelindung.
Apa masalah awak? Jangan dekat.
Oh, Tuhan.
Dengar sini, cikgu.
Kalau ini permainan,
saya akan
tumpaskan bos besar…
Cikgu.
Begini okey?
Ya.
Baiklah. Mari naik ke bumbung sekarang.
Sila beri kerjasama seperti dalam latihan.
Cepat!
- Kenapa lama sangat?
- Sikit lagi.
Tunggu.
- Biar saya buat. Sekat dengan meja.
- Baik.
- Ikut saya.
Masuk seorang demi seorang.
Puan, pergilah.
- Awak pergi!
- Puan dulu!
- Sesiapa saja! Cepat!
- Pergi!
Pergi cepat!
Baik. Semua lari ketika saya beri isyarat.
Tiga! Dua! Satu!
Sekarang!
Berundur!
Ke hadapan!
Cepat!
- Berundur!
- Baik, tuan!
Saya dah dapat!
Apa nak buat?
Helo…
Tutup pintu!
Kapten. Di bawah.
Kapten, di sini juga!
Atas…
Naik dulu.
Tak boleh.
Pintu ke bumbung berkunci.
Apa?
Pintu berkunci!
- U-sin, awak ada peralatannya?
- Ya, tuan.
- Pergi naik.
- Bagaimana dengan pintu ini?
Mari naik.
Cepat naik!
Cepat.
Ke tepi.
Bantu dia.
Sikit lagi!
Baik. Satu, dua…
- Cepat, puan.
- Puan masuk dulu.
Hati-hati. Pergi.
PENYELAMAT
Aduhai.
Cepat, tuan. Cepat.
Apa yang berlaku?
Hati-hati. Tunggu kejap.
Syabas, semua.
Ada sesiapa tercedera?
- Cikgu.
- Tolong tangkap dia ini!
Gwi-nam.
Cheong-san.
Mari sini. Ikat tangan dia.
Dia tak nak duduk diam-diam.
Hei. Apa yang awak buat?
Cepat ikat dia.
Awak akan dibuang sekolah! Lepaskan saya!
Gwi-nam.
Jangan.
Jangan apa? Pengetua bedebah ini
cuba bunuh saya.
Dia suruh saya keluar, ambil kereta dia.
Pengetua jenis apa ini?
- Hei.
- Bagus.
Saya dah rakam semuanya.
Lepaskan dia atau saya lapor polis.
Awak memang nak mati.
Jangan buat perangai sampahlah.
Tiada siapa hormat awak
yang cuma berlagak kuat.
Saya ketua sekolah ini sekarang.
- Awak faham?
- Jangan merepek.
Awak cuma kuli pembuli
seumur hidup awak.
Cakap sekali lagi.
Cakaplah.
Awak gila…
Saya masih nampak macam kuli?
Begitu?
Orang yang tak dengar cakap saya, mati.
Serahkan telefon itu.
- Awak bunuh…
- Berikan telefon itu!
Tak guna!
SEMUA NAMA, ORGANISASI DAN INSIDEN
ADALAH REKAAN SEMATA-MATA
Terjemahan sari kata oleh Nada Zaky